ПОЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА

Настоящая Рабочая учебная программа по производственной практике составлена на основании типовой учебной программы профессиональной практики , в соответствии с типовым учебным планом специальности 1304000 Вычислительная техника и программное обеспечение (по видам) по квалификации 1304012 – Специалист по обработке цифровой информации.
 	Целью производственной практики является закрепление, углубление и систематизация знаний студентов.
 Задачами практики являются:
-	закрепление, расширение и углубление теоретических знаний; 
-	 приобретение практического опыта;
-	формирование основных профессиональных умений и навыков в соответствии с квалификационной характеристикой. 
Производственная практика проводится на базе организаций различных форм собственности и сфер деятельности и на основе договоров, заключенных с колледжем. В результате прохождения производственной практики студент-практикант, получающий квалификацию специалиста экономист по финансовой работе должен иметь практические навыки. В период прохождения производственной практики студенты работают по режиму предприятия в соответствии с Трудовым Кодексом Республики Казахстан.
 

ТЕМАТИЧЕСКИЙ ПЛАН ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ

№	Наименование тем	кол час.
I Раздел. Знакомство с предприятием

1.		Ознокомление с предприятием по профилю специальности.Техника безопасности предприятия	
2.		Организация научной работы предприятия	
3.		Сетевая структура предприятия	
4.		Назначение и использование корпоративной сети	
5.		Разработка структурной схемы предприятия с графическими программами	
6.		Разработка структурной схемы сети предприятия	
7.		Техническре обслуживание сетевого оборудованием	
8.		Работа с соответствующим сетевым программным обеспечением	
9.		Стоимость и надежность проектных решений	
10.		Расчет затрат на разработку проекта	
11.		Экономическая эффективность программного продукта	
	II Раздел.Технологическая обработка информации на предприятии исследование процесса	
12.		Программное обеспечение предприятия	
13.		Аппаратное обеспечение предприятия	
14.		Сбор и обработка информации на компьютере	
15.		Оформление документации ПО предприятия	
16.		Инструментальные средства ПО	
17.		Обслуживание компьютерной техники	
18.		Анализ технологического процесса обработки информации на предприятии	
19.		Программно-технические средства предприятия	
20.		Прикладное программное обеспечение	
21.		Информационное обеспечение глобальных компьютерных сетей	
22.		Техническое обслуживание и эксплуатация вычислительной техники	
23.		Современные информационные технологии	
24.		Правила охраны труда и охраны труда, требования противопожарной безопасности	
25.		Организация информационных процессов, услуг	
26.		Анализ функциональных и технологических стандартов	
27.		Этапы развития информационных технологий	
28.		Виды информационных технологий	
29.		Информационные системы	
30.		Моделирование структуры данных	
	III Раздел.Моделирование БД	
31.		Материальная поддержка обслуживания средств ВT	
32.		Автоматизация рабочего места	
33.		Планирование средств ВT	
34.		Работа с графическими программами	
35.		Сбор информации и подготовка отчета 	
36.		Защита отчета	
	Всего	288

СОДЕРЖАНИЕ ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ

Цель производственного обучения - формирование у студентов общих представлений о возможностях использования средств вычислительной техники, знакомство используемыми на предприятии с технологиями сбора, передачи, хранения и обработки информации. Овладение навыком разработки и проектирования web приложений, научить учащихся разрабатывать визуальные элементы в web  приложениях.  Иметь опыт работы с пользовательскими приложениями.
	знакомство и изучение опыта создания и применения информационных технологий и систем для решения конкретных задач организационной, управленческой или научной деятельности в условиях конкретных производствах, организациях или фирм;
	сбор материала для выполнения работы.

Во время учебы студент должен знать:
	 правил использования вычислительной техники;
	 программных продуктов, относящихся к профессиональной сфере;
	принципы организации компьютерных сетей и телекоммуникационных систем;
	требования к оформлению научно-технической документации.

Нужно выполнить:
	 анализ, систематизация и обобщение научно-технической информации на примере конкретного предприятия (организации) ;
	 анализ ориентировочного обеспечения, применяемого на данном предприятии (организация);
	 анализ технических средств, используемых на данном предприятии (организации) ;
	 анализ задач по обработке информации, решаемой на предприятии.

Анализ следующих задач перед студентами в производственном обучении:
	 анализ парка используемых центральных устройств и периферийного оборудования вычислительной техники;
	 обзор системного программного обеспечения, используемого в;
	 анализ задач по обработке информации, решаемой на предприятии и обзор применяемого прикладного программного обеспечения;
	 закрепление и углубление теоретических знаний, полученных студентами в процессе обучения;
	 владеть современными методами сбора,анализа и обработки научной информации в области информационных технологий;
	получения опыта оформления технической документации
	углубление теоретических знаний  

В результате прохождения производственного обучения студент должен знать:
	 информационного обеспечения
	 программного обеспечения
	 телекоммуникационные сети
В период прохождения производственного обучения студент должен вести дневник установленного образца, в котором регистрируются выполненные работы. Ежедневные записи должны быть записаны каждый день.

Обязанности обучающихся:
	соблюдение режима работы учреждения;
	 самостоятельно выполнять порученную работу на рабочих местах, отвечать на нее и ее результаты;
	необходимо ежедневно заполнять утвержденную форму, каждую неделю проверять и подписывать руководителю практики;
	письменная сдача в колледж, содержащая приложения, отражающие опыт производственного обучения.

Цель:
Это неотъемлемая часть основной образовательной программы профессионального образования и эффективная форма профессиональной подготовки квалифицированных технических и обслуживающих кадров для профессиональной деятельности.

Компетенции:
	 осуществляется практическое обучение студентов на этапе;
	 основные профессиональные навыки и умения формируются в соответствии с квалификационными характеристиками;
	 изучение работы конкретных предприятий и учреждений, в основе которых расширяются,углубляются и систематизируются знания;
	 современное оборудование практически освоено, приобретен первый профессиональный опыт.


ПОРЯДОК ОФОРМЛЕНИЯ ОТЧЁТА О ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКЕ

В соответствии с Программой прохождения производственной практики (далее - программой), студент ежедневно заполняет дневник. В этом дневнике отражается вид работы, выполненной студентами на рабочих местах и краткая её характеристика, а также перечень собранного материала для написания отчёта о прохождении производственной практики. Дневник заполняется шариковой ручкой с пастой синего цвета. Запись в дневнике заверяется подписью руководителя от предприятия (организации).
В процессе прохождения практики руководитель практики от предприятия (организации) проверяет степень усвоения и овладения практическими навыками счётной работы, техникой организации аналитического и синтетического учёта по каждой теме Программы. По результатам проверки знаний студентов руководитель производственной практики от предприятия (организации) в дневнике выставляет оценки и вносит свои замечания о работе студентов. 
После окончания прохождения производственной практики дневник заверяется подписью руководителя практики и печатью предприятия (организации). 
В период прохождения производственной практики студент собирает материал по каждому разделу и темам в соответствии с Программой и на его основе составляет отчёт о результатах проделанной работы. К отчёту по производственной практике в обязательном порядке должен прилагаться дневник, который свидетельствует о достоверности материалов, представленных в отчёте. Без дневника отчёт не принимается. 
Отчёт о прохождении производственной практики должен содержать полную характеристику о производственно-финансовой деятельности предприятия (организации). В соответствии с Программой, её разделами и тематикой рассматривается состояние учёта и анализ на предприятии (организации) с приложением первичных документов и учётных регистров. В отчёте, на основе изучения современного состояния работы бухгалтерского учёта и экономического анализа, студент выявляет недостатки и преимущества, разрабатывает предложения по их совершенствованию. 
Объём текстовой части отчёта о производственной практике должен быть не более 60 печатных страниц. Приложения в указанный объем не включаются. В случае недостаточности сбора материалов того или иного производственного субъекта, к отчету могут быть использованы источники из других литератур. Руководитель практики от колледжа проверяет отчёт производственной практики и допускает его к защите. 
Отчет должен быть выполнен печатным способом на белой бумаге формата А4. Шрифт – «TimesNewRoman», кегль – 14, интервал шрифта –1. 
Текст следует печатать, соблюдая размеры полей: левое – 30мм, верхнее и нижнее – по 20мм, правое – 10мм. Абзацы (красная строка) в тексте начинаются отступом, равным пяти знакам (1,0 см). 
Разрешается использовать компьютерные возможности акцентирования внимания на определенных терминах, применяя шрифты разной гарнитуры. 
Страницы следует нумеровать арабскими цифрами, соблюдая сквозную нумерацию по всему тексту, начиная с титульного листа. 


Отчет должен быть оформлен в следующем порядке: 
1.	Направление (корешок направления с подписью и печатью).
2.	Дневник прохождения практики. 
3.	Договор на прохождение производственной практики. 
4.	Отчет о прохождении практики. 
Пояснения к оформлению отчета: 
Титульный лист. Титульный лист, являющийся первой страницей, заполняется по строго определенным правилам в соответствии с приложением №1. Титульный лист включается в общую нумерацию страниц, но номер страницы на нем не проставляется.
Содержание строго согласно приложению №2. В содержании отчета приводятся: введение, основная часть (названия всех разделов), заключение, список использованной литературы, приложения. Сокращения названий разделов или изложение их в другой формулировке или последовательности не допускаются.
 
